能够回去的话，我会去all in大模型，然后去把后训练的岗全都读一遍。
对，后训练的岗，你当时简历有后训练的内容吗？也有是吧？
对，当时就是偏微调了，然后没有强化学习。后面有强化学习的话，如果能带着强化学习的简历，然后回去投的话会顺利一些。
我好奇，你最后校招结束了，简历还没有强，这些的东西吗？
秋招结束之后一直都是没有的，就是没有做。
过的那这个怪你了，怪你了。其实我跟你讲，25届很多同学他其实没做过，他就往上苦苦也写GRPU、GSPO，第一批我空空网上也写这个，其实去年很多人是这么搞的。
就是为了求职，包装一下是没有问题。是的，能够自己懂这个技术，只要你能懂，然后写上去的话，能够去回答的上来，那没问题。
其实我理解你当时应该也懂，那一套懂的。
他们面试官问我的话，我都是答得上来的。但是有时候他一定会。
问OK懂了我懂了。这个其实我我觉得可以跟大家讲一讲，如果你比方说对强于比，举个例子，以强势域为例，你特别懂的话，但你减量不体现，说实话就约等于没动，就约等于没动。我举个例子就好了。比方说大家可以想，你每个同学都最开始是大模型，从china方面开始学起来。你会发现如果你不做任何项目的话，你写的啥都没有，就是你跟你可能强化学习特别也特别懂，就是某人怎么训练的，你也做过一些这种跟着人家弹幕，就是一步一步来，你会发现你到找工作简直是空的，但面试官没法问你就是比方说你想表达你会强化学习，那你简单的没有强化学习，你想想你怎么表达，你会你是很难表达清楚的。我觉得是这样我觉得是这样的。我觉得是这样，确实OK。这个咱就不说具体某个人了，这个cloud把这一些问题都给我放出来，就没仔细看。
行，然后你来应该是工作过，工作两个月左右了，是吧？一个多月，然后实习了很久。那你真正工作之后是什么体验呢？然后这里我补充一下，给后台的同学，博主后面应该是在某大厂做搜推相关的工作是吧？
现在对。
就不是纯大模型对吧？
是的。
OK那可以讲一讲就是说做这种工作，然后你现在是一个什么样的体现呢？
其实觉得比起这种工作而言，纯粹大模型可能会更加符合我的兴趣点。而且纯粹大模型也会比较直观的能够发现一些错误。而且现在其实大家不管是哪个方向，我们这个方向其实也会经常利用大模型去辅助我们的开发。我们能够去通过一些，我们会给他一些比较好的引导，然后才能让他去比较好的调算法。
其实我觉得auto resource他们在我们这个CC这边，他也不是特别现实。因为大家毕竟资源有限，不可能说随着他的一些IDA是无限制的去训。但是他确实是能帮到我们，尤其是数据分析方面，比如说完全不会折扣。但是其实我只要能够跟大模型描述清楚，让他去找哪个库，其实他还是非常快，就几分钟就可以做好了。
然后随之而然就是给我们的KI还是比较多的，就是给我们的活。因为他毕竟公司也给我们包了那么多，都可能还是也会希望我们的工作量能够跟上，就是希望每个人都能够拿AIAI去比较好的五层和自己。然后我会觉得自己没有去抓住大模型的机会，因为大模型这个机会。能够带来的收益还是比较多的，尤其是在初创的话，能够拿到比较大的包。他周身的话传统车其实包就是非常普通的，每年都是大差不差的样子。但是大模型的话就有可能去冲击一些大包。对。
单模西游是我觉得上限极高。对于普通同学来讲，搜推反而它是下限也比较高。我觉得是这样的，因为你比方说你搞大，你搞速推，因为我刚才我不是刚才不是讲了他业务比较稳定，它是没有特别大的动机给你一个特别高的价钱招你这个人的。因为这个业务他可能做了十年，做了15年了。你比方说百度的搜索，他做了很多年了，他找你这么个人，你做再再做出花来，他这个营收利润也不会涨的很多，而且他已经有流动性了。
但是对于很多初创公司，对于很多大厂里面的创新业务来讲，把他招不到合适的人，他这个业务就做不起来。我举个例子，某某俄，你想一想他为什么这一年多非常高的薪资，从海外，从国内其他的这种大模型厂商挖那么多人，这个机千万上亿的薪资，因为这块东西他以前没有，他挖不到这些，他就叫做不来这些事儿。但我举个例子，你说比方说腾讯的这个鹅厂的游戏，他还会砸很多钱去挖人吗？那不会了，因为这个游戏的用已经有二十几年了，对吧？社交游戏他已经有二十几年了，他砸不砸钱，他这个人就在这摆着呢，对吧？他业务也不会下降很多，他也不会提升很多，就是这样的就是这样的OK。然后这个是这个工作的一面，然后我列了几个点。你社招没有面过是吧，现在没面过。
从来没有面过是吧。那时候我会经常刷到一些小红书上面的面社招面筋，然后也都是其实都是相关的。
OKOK行，那咱就不展开社招讲了。然后咱们来第七个问题，就是你当时选offer的时候有没有哪些想法？然后如果同学没有选offer应该怎么选，你会有什么建议？虽然我就是一直强调我不帮别人选offer，但是对你来讲的话，如果你给同学们一些参考的话，你觉得应该怎么哪些维度去选择offer比较好？
维度的话首先讲一个比较空一点，维度的话要尽可能去匹配自己内心的想法，然后才能够去从自己方便去选。就比如说我想很很想卷的话，我会去去去卷的团队。如果说我觉得很想休息的话，我会选一个work life baLance的一些团队，就是这样的一些方向的。具体而言的话，还是要让自己多在互联网能够多拿几年的薪资。我们就会非常的关注以下的几个方面。
就是从技术成长而言，技术成长其实会比一个更好的组可能会有些更好的。就是你去一个初创，然后你能够拿到一些比较好的技术，也会非常有利于自己在这一行里面去。潘森如果说去大厂就只图title，但是没有拿到具体的技术的好工作的话，就比如说去写了一些资源没有含金量的一些岗位的话，就并不一定有利于自己的职业发展。我想就是首先得学到东西，去好走的话，收费算法这种我们我们上海港的话肯定还是能够确保自己能学到东西的对。
你当时选offer都怎么选的？有有切身体会吗？
我当时看title还是有点，我有些这种当时对title的滤芯还是比较重。然后就会去尽可能的去倾向土地大厂。抬头的话是先保住我能够让自己能够尽可能拿到互联网的薪资，就是先保证进大厂的话，就可以拿到大厂的薪资。否则话去拿中小厂中厂小厂的薪资可能就会比较坎坷一点。
从技术而言的话，也会尽可能去选一些，就是我需要拥有更多的技术的主动性，我能够拿到我能够确保自己拿到怎样的训练的资源，然后能够做一些怎样的项目。就比如说百度的话，当时给我开出来的推荐算法，那我问过他们做不做深层次，然后他们玩能够很明确的回答说不做深层次，我就会觉得比较传统的一些算法可能不一定能够跟得上时代，我当时就没有选。但是最终百度还有一个比较意外的，就是说他在去年的12月，他做了一些比较大的调整。并且他从校招生里面抽了很多人去做筋膜相关的一些工作，这个是后话的。但是如果我当时选offer的时候，我要知道这个事情，我可能就会去接。但当时不知道，我就会觉得一个比较传统的推荐算法我就没有去接，我觉得技术成本就。
不大对这个公司它战略调整也比较快，尤其现在一些这种，怎么说呢？不是说势头特别猛的公司，它可能战略调整是半年唯一力度的，他可能最近半年他要这么做。等你发现下个半年或者是明年，他的战略就完全变了，这个也是很正常的。
比方说你刚刚你提到那个公司，熊厂他之前也经历过好几个阶段。在24年的时候，可能它是国内为数不多有自己大模型的公司。然后在24年25年他又放弃了自己大模型的一个研发。后来发现各个公司又搞自己的这种千亿万亿级别的大模型，它又重新拾起来，又重新去搞。但是每个公司其实都这样的，包括开源闭源之争，都在去反复的调整这么一个研发方向。OK, 所以说选offer这个东西真的是很探玄学的。然后第八个点就是秋招发了实习offer或者圈之后，还要去实习吗？
当时二六届的时候，有一个比较恶心的点，在互联网公司的销售offer里面开始传开。所以说他会让你只去做到流程，但是最终发的offer它是一个实习offer。他没有给你发正式的offer，然后要求你通过实习转正才能够拿到他最终正式的offer。这种情况在去年并没有特别流行的27就好像这个情况有点严重，可能这种情况就我个人而言，我不太建议这种情况。我觉得就是我们大多数人，我们刷了那么多实习我们刷了那么多实习，我们好不容易拿到一个秋招，我们好不容易过了这么多人流程，他说还要去赌他的实习转正，那么就非常不建议这件事情的。ROY特别低，我就我不建议结账的。
我这里打我，我就打断一下，但是这东西有的选吗？我理解大部分公司应该是强制的，就是说给你发短信就是实习offer，你不去这offer就没了，是这样吗？
对于大厂而言，其实他是好像也看候选人自己得在这个岗位里面的竞争力。那么就是就他他自己的评估，就是他觉得这个候选人可能够不着我们的方法，就是去需要去尝试一下。但是他们还是很有可能去发一个正式的回，就是可能有点低于白菜，可能他的评级手头的评级可能比白菜还低，那就要看你手头有没有别的一些偏正常的offer。
我说实话这个风气在金融行业还是挺严重的。基金券商他我这么说，这两个行业无论什么岗位，他的笑招生没有直接发offer了，或者是比较少。只要你拿到了校招offer，他一定得实习两周，然后再转正，都是这样的。金融行业早就是这样的了。然后今年刚才有个同学也咨询我，也是给他发了个offer，然后让他去实习。我实习转正，然后我为了给他不建议，我说建议你直接去找搞一把得了，对吧？因为你转正你还要去参加校招，你不如说直接校招了，这个没啥意义，没啥意义。当然我看你也提了两个例外情况，有没有一些想分享的呢？
是我自己是属于例外一的情况，就是我自己的实习本身对于我的家属比较大我需要一段强化学习的我需要一种强化学习的经历。并且他也是BAT，然后它的抬头会比之前我的二线大厂他的抬头也会更高一些。这样话加起来而且他加起来是一加1，他就我就有两个实习经历，然后这样的话对于我的自己的简历来说是个特别大的提升。然后我觉得可以去，并且的话就是关注一下后续春招的机会。然后还有一种ui对你说你说。
没关系。
这个情况是我观察别的秋招国的，就是我自己没有拿到这类的offer。然后有一些头部大厂他确实是会发一个正式的offer，他只是希望你以实习生的身份，能够让你在校的最后一段时光里也能提前加入到公司去做些工作。并且他给出的薪资其实是和正式差不多的。这种情况其实他只是希望你提前入职，因为他没有办法在你没毕业之前就给你签一个正式的合同，所以他其实是相当于让你提前去入职的。他并不是一个传统意义上的，我们目前认知里的一种实习，所以是可以考虑去的。
这种实习是非常推荐的，他一举两得，一个是在学生时代能挣一笔不小的钱。我举个例子，比方说某个岗位他月工资是35000 35K然后你去实习，它基本上就是也是给你35K或者是打个八折。但是这钱他也是实习工资，他可是不扣五险一金，他只扣税。所以你到手会感觉特别多。然后有你因为你在学校，然后你到时候拿这个钱毕业旅行一下，或者是付一下你未来的房租，这个我觉得都是挺挺不错，挺香的。
这种实习我觉得是，尤其是要去的，刚才我说一举两得，第一得。然后第二得是什么呢？第二得就是你去这个实习，尤其是你秋招直接拿到这个offer的话，你提前去实习是可以帮你提前避坑的。因为如果你去了之后，你觉得这个公司氛围还不错，OK, 那你接这个offer其实你不慌。因为你也知道未来几个月之后你正式入职，但也不会差那么多，对吧？比较放心。
但如果你去了之后，你会发现这强度比较大，或者你这公司这个leader不太喜欢，对吧？或者你会发现去了之后可能有一些问题。这个时候你拿这个时间去及时止损，还给你付一点工资。然后你可能手上还有其他的待选的offer，或者你还可以那个时候亡羊补牢再面一面。这种机会我觉得是特别重要的。所以同学们如果你们拿到了秋招的offer，那个公司也允许你提前去实习，你又正好有空，我建议真的是要去一去，真的是要去一去。好的，然后第九个问题，一共有九个问题，就还挺快的。我觉得这个可能你可以稍微展开讲一讲，就是你在整个渠道流程中，校招流程中有哪些教训，你是希望别人就不要再踩一遍的。
教学而言，我最大的教训就是一开始我投递岗位投的很杂，并且我会在各个平台，我除了测试官网以外，比如说自己还只有两次投递机会，我会在boss或者外卖上面海投。但其实每一次海投他都会记录到我的里面。这样的话就有时候自己有些感到，然后一看我投了这里话，一大堆要求我的岗位各个都不一样。我们可能投个首推，投个大模型，甚至投顾一定的开发商就觉得很乱。他们会觉得我求职的意愿不是很强，自己的职业规划也没有想好，会有一定的负面的印象。会就是会这样是会有负面影响的。他们看面评的时候也会比较乱，这样的话确确实实也影响到我。后续HR联系我的时候也表示确实确实我因为这一点导致了我的面屏会比较低。主要是尽可能想的最一开始的时候，这一开始比较有精力的时候，这段时间还是尽可能的去问一下。好，真的不能急着去退缩到别的岗位去的这。
一点还有吗？
还就是我觉得我们这边听众应该研究生应该是挺多的。研究生期会期间很多时候导师会去要求我们去和企业去做一些合，然后这些合作他们可能目的各异。有一些合作可能导师就是希望能够去随便做点项目做出来，然后可能是一个专利过去就是能够拿些经费，以这种目的这种他就可能不会去用特别好的技术，然后并也并不支持去公开发表这些东西，就是对于你的球装竞争力他没有什么帮助。觉得这样的一些可能就是要有一个预期，就是能够做好自己的预期，你肯定掌控不了。那你可以去能够告诉自己，就这样的项目对于秋招来说帮助没有那么大。
还有一种就是比如说有些公司他知道这个导师手底下学生很厉害，然后他们会去合作，想要去出一些A会这样这种项目。然后当时对于我们组里面是有人去做这样的项目，最终他通过这个最终成功发了一篇A会，并且对自己的竞争力还是很有提升的这就拿了一个人才计划。对，就是说这种就是能够让你在在校的同时，你不仅完成了导师的任务，然后你发出去了自己的一篇论文。你还是可以去拿到大厂的战力以及数据这种合作的机会，大厂还会给一些比较好的视野，大厂给的项目一般来说都是比较前沿的，就这么好的一个机会，这种机会是需要去把握好的。OK. 
我问你点问题，我看这是最后一页了是吧？这下一页我看还有这个到下一页了，最后一页，然后我大概代表同学们我问几个问题。第一就是你当时面试的时候，城市有偏好吗？你对我怎么选的呢？
因为我家是在江浙这一块时候会尽可能希望比较近一些的。其实北京机会特别多，北京我也是有头的，就是我觉得北京以及江浙沪这一边会让自己更加方便一些，我就会去做这些。
这第一个。然后第二个的话，其实现在互联网跟算法相关的两块讨论比较多。一个是这两年比较火的大模型，然后另外一块是经久不衰的搜广推。你觉得这两个方向给比如说277281的同学的入行建议是什么呢？换句话说，你觉得什么样的同学应该投一个大模型，然后什么样的同学可以投一投这个搜广推，或者换句话说，比方如果他想互相转的话，好不好转，都可以畅所欲言的去聊一聊。
好的，是首先最关心的问题就是BC而言的话，苏菲他对论文的要求没有，那么他论文的需求不大大模型的话可能会更加去看一些硬性的BG你会发布多少篇论文这样子自推其实你有实现的经历也很好，并且自推是可以去打比赛的。很多大厂他会组织一些收管推的一些比赛，然后你们在这里面去拿到一些成绩，或者做一些项目贡献出来，在他们的数据集上面去做了，这样也可以去很方便的比较写到这些简历里面也是非常有竞争力的。就是他不太会看论文，所以说在科研这边，如果说简历上面没有什么科研的话，是非常值得去考虑自推的。
但是想转直推的话，因为收推它毕竟和大模型不太一样。就比如苏菲他其实很多很多的一些算法，他只是去抽出了大模型的其中一个部分，他没有去拿原生的大模型去做。然后它其实它的整体结构输入输出，你就拿当黑盒的话，其实它和传统算法差不多。然后只是中间有些结构我们去用到了一些大模型里面的架构，去拿它去做训练。这样的话它整体的思维转换是对于只做大模型的同学而言，如果你没有实践过是非常困难的。所以会比较建议去做深层次的推荐的话，这一类是非常需要去做一个自己的项目，能够去好好去练练手的。
我这里补充一点，你说的这个大模型算法应该是不是A阵的相关，都是后训练预训练的算法，对吧？对，这个其实阿峰同学我觉得他应该都接触不到了啊啊啊，或者是说接触能他能够得到这个爸的同学，他不会有这个纠结的，我觉得是这样的。
也是其实就现在后训练越来越难，然后A线的相关其实搜推很少用到。
怎么说的？对的，他他完全用不到。你比方说搞什么你说是这个什么哈利在各种挺火的，只要你干过搜索就知道了，你想用的用不用不进去，你都不知道在哪儿用。
因为缩广推，它是一个非常复杂的一个系统工程。从什么选品、召回、粗排、精排、重排、混排一系列的链路，非常多的这个业务逻辑，有非常多的这种基础建设，牵一发而动全身，你随便改什么东西，可能现场就会出一些问题，所以说白了苏广捶为啥我说他呢？他不会说一特别特别快拥抱一些新的技术的，他拥抱不了的，但反过来讲的话，就是可能优化不了，又在一些场景里面，他也不见得是坏事，也是也不见得是坏事。然后我看一下，咱现在才37，才半个小时。然后那我再再挑两个，你我也打一打，看一下。有人说乐德海能买你这不叫买。他们有的时候有付为辅导很贵的，而且我也不建议，我都说了，如果你27届的同学，甚至是二八届，你都不知道自己能不能做活训练，那我接你就脚踏实地搞搞A正他说白了找个工作，找个好工作，薪资还可以的，应该还是可以的。
这第一个第一个问题，然后怎么来改简历？这个项目简历写多长合适？这里边我给大家分享一下，就是不知道有没有发现。现在AI出来之后，所有人的简历都是越写越长，什么意思呢？就很多应届生，包括实习生，他们都问我，我这个简历写两页是不是多了？我跟大家讲，在我那个年代，无论是硕士生，甚至说一些博士生，他简历能凑满一页都是不容易的，简历能凑满一页都是不容易的，为什么呢？因为那个时候没有ai我说实话，同学们你们脑补一下，如果你们没有AI，那你们自己一笔一笔的写简历，你们真的能写满两页吗？
有的同学简历写个三页、四页、五页，我的天哪，那不是，那说白了也不是你们写的，对不对？那不都是人写的吗？换句话说，如果你们自己写的话，你能把自己的故事讲清楚，写满一页，我觉得算很不错的了。
我们那个年代简历的写一页的那都是用一些东西去凑的。比方说后面的一些相关技能，凑一凑对吧？所以说你要自己写的话，我跟你讲也肯定是够用的。
这么多问题，什么问题OK我来打一打，张龙伟你先点一下，先你你等到八点再下线，但我可以来打一打，我怕大家有人要问到你，你就挂着就好了。看一下二本九说无相关论文，剪了一下，然后训练有效的算法吗？你这后训练什么样的训练呢？
而然后我再强调一点，现在这个阶段，尤其你搞大模型相关方向的，你真别太纠结算法还是开发，尤其你不是做机模，不是做这种头部的团队的后训练的。因为你比方说你做算法，顶着算法抬头进去，后面可能的确是之后也是做开发，你觉得你究竟在干嘛呢？这个是真事儿，你可以搜一搜，或者是我们每次不都邀请这个同学来分享，现在基本上能保证一个月1次，对吧？大家分享你可以听一听，你看看是不是真的。就是你比方说你真拿到一个大摩牛顶了，大模型算法太多的一个一个工一个工作一个岗位，你进去之后，你可能做的事儿还是你那些你看不上的那些开发工作。是有可能的，明白吧？有可能的。要看一下小红书，小红的问题，这么多问题真的是张枫哥吗？
是的，然后他可能分享了40分钟了，你来晚了。受退就算了，尺子再高坐不动。对，这个看组的，这个看组现在基本上头部核心一点的团队，你这个指标都是不太好提的，所以都用LM去讲故事。
不想offer不想offer，然后搜榜棰大厂门槛。我跟大家讲，搜榜推其实怕比较固定，那每年差不多。如果你的学历还行，学历还行指的是985的硕士，或者是两年一个硕士，然后你有一段大厂的相关实习，应该是差不多的，应该是差不多的应该是差不多的。
做推理你想要拳头吗？我也不知道你们具体做的什么推理。直播有回放？直播没有回放，我这从来没有放过直播的回放，但是我会总结一个文本，训练营同学们我会把这个文本到时候发到我们的训练营那个平台上面，你们能看到，会搞个文本的，然后这个文本我也会放到这个小红书里面，回放没有，回放没有，这么多问题。是导有分享的是导有分享的，这个也以前也分享过，只不过视角它比较零散，千人千面。校长的很有共性，你比方说这个26届的，他的所有的经历，都是可以借鉴到27届的，28届的都是可以借鉴的。
今年建议什么方向？如果你今年还不知道什么方向，你就搞agent honeys，你如果还不知道什么方向就搞一点的哈尼斯。因为你如果问了这些问题，说白了你就现在现在还没开始搞，对不对？你比方说你如果在这个头部的一些团队，你实习了两次了、三次了，那你想你不会纠结这个问题的，不会纠结这个问题了。看一看。这问的问题我没法答，很多没法答。
看一下两位参会学员举手谁举手？那举手同学是真要发言吗？还是怎么样？是这样发言吗？举手的同学。问去舞蹈实验线的同学，训练营问去到实验线的同学看S5的第十六课，看S5的第十周，听到了吗？就是所有不知道二系列缺少时间线的，看S5第10周我花了2个小时讲这个时间线的问题，讲的非常非常细非常非常细。
简感觉AK应用开发的后盾知识要求越来越高了，丝毫又够不到8。你说你们一般又享受着大模型的红利，对吧？每天咱们学习进度非常快，然后对获取知识的成本也非常低。那当然对你的知识的要求会更高了。因为你现在学知识快了，甚至很多现在你知识不用学了，对吧？
你知识不用学了，你说举个例子，你做AAI用开发，你还用管模型的底层原理，你不用管，模型都是一样的，想走哈那次序应该看学习哪些课程，看S4、S5和S6的课程。没有实习投实习和秋招，没有实习这两个你都可以投，都可以投。这怎么平时大家在微信群里不问怎么这么多问题？现在。
要不我下周或者是周二或者周三，在单独找一找一期连线。每次都这么多问题，行吧。现在儿媳妇也没有实习，然后你要是还能实习的话，日常实习和秋招的不冲突的都可以投，好吧？都可以投。你说这很多人万能的我真没法答。新得的钱也讲一下，这咋讲？没法讲，是到手机代码不多了，不多了，是到手代码不多了。
你看有一个问题，为啥违法答呢？怎么样？怎么学？这个薪资如何，提问的大家尽可能提一些，我能回答的问题，就是一些具体的问题，具体的问题，你说如何？好啊，就是这个好，好不好？我打了你能有啥收获呢？不会的对吧？不会有啥收获的。这东西没办法一一言去概括。
Boss上海投不会被记录的，我跟你讲不会被记录的。你boss上海投完了之后，他给你录到简历库里面，要把你的简历录到简历的库里面，才会被记录。你boss上海投，人家都没看到简历，咋记录，他怎么记录你，你告你。想这个逻辑，你boss上跟人打招呼，人家都没没没读或人已读的检验都没要，他怎么记录你他怎么记录你？现在就是这样的，你们一方面享受着各种AI的红利，学作业非常快，写论文也非常快，写作业更快了，哭哭抄，那钱都不是自己写，不是AI生成的。
而另一方面公司当然对你的要求就更高了，他希望你懂的知识更多了，你想一想有AI你懂这么多知识，没有AI你还懂这么多知识，那AI不是白用了吗？DAI不白来了吗？对不对？不对，AI不白来了吗？
让辉这个sky问的一个问题，搜索推荐的现在为什么都要招LM呢？我跟大家讲一下，我说实话，如果没有LM搜索推荐，我谷歌说实话现在招的人会非常非常少，会非常非常少。所以你就别问他为什么罩LM的了，没有M他就都不想饶人了，可能他都不想招人了，他都不想招人了，听明白了吗？
你们感谢，就是我觉得二届之后的同学，你们就感谢大模型。这是给互联网又续了一口命，你知道吗？又续了一波，又是这是又续了一波，不然的话就是从技术层面也没有啥好好优化的了，然后从业务层面上又没有新业务，他都可能都不想招人了。
那有大模型之后，各公司为了讲故事还是想招一些人的。你所以你就别问他为什么搜搜学校团队也招大模型的人了，你这还问为什么呢？就不用问为什么了。然后我跟大家分享个点，这个后面我可能会拿单独一起去讲。就是大家现在不要去过分细分岗位了，就不什么叫不要细分岗位了呢？我举个例子，比方说我就做犯法，我工程的有点不碰。比方我就给我做工程，我就做后端开发，我就搞那个java的那个中间件儿，我又搞什么spring boot，然后我一真的一点不了解。
这个是2022年之前的一些叙事了，有了AI之后，这些边界都被打破了，大家各种看一巷号也能看到。或者说你们自己用code的卡拉的told也能明白吗？就现在很多技术学起来是非常简单的了。
公司对你的要求也是非常高的，你们可能就是大家都是做互动，做开发、做agent做算法的同学，你感受不到。讲你是个前端岗位的同学，你就明白了公司比如你在你是一个前端工程师，然后你在某个公司你想活下去的，唯一的动作就是你积极的拥抱agent，明白吗？如果你是后端，你如果你是个前端，你不会觉得说我把前端的事儿做好就行了，不可能的。你如果一个前端你想活下去，你必须得拥抱agent这是唯一的出路。
所以说大家不要纠结，我算法我学那些东西，我开发学哪些东西，对吧？我开发要不要去算法，我算法要不去开发。没有这个边界了以后，然后你们也可以看到我们渲染这些课，说实话我们研发团同学都是都会了，那我们怎么学的呢？就是大家都是能学会了，明白吧？都是能学会了。
然后回答个问题，瓦拉哈瓦瓦尔拉哈拉神殿，双九无世袭，无世袭去额头的算法开发全靠屎一个面。尧都没有十几万，也不缺人。你来微信群艾特我一下，然后简历发一下，马尔哈拉神殿，好吧，你艾特一下，看一下有没啥问题。看电视我这感觉你们真是没出校门，不知道。我跟大家讲就是大厦还好，因为比较罗斯蒂克化，对吧？
一个组可能做一模一样的事儿，有十个人。你要是在一些小公司，在一些国营企业，那领导给你要求是啥？这是你啥都会，前后端也得会，算法得会，你运维也得会。
为什么？他们觉得我用那个什么，我用豆包，我用work body，我都能做一个应用出来。那你还是专业学计算机的人，那你为啥不能做呢？你想想是不是就是你要是在一些国家写，你就知道了那些领导他们用个八得都能手搓一个AI前辈出来。然后你是个计算机的人，你说你不会后端，你你你你没法长这个嘴，你知道吧？明白吧？所以说如果你们还是想在这个行业多干几年的话，你千万不要人为给自己限定一些岗位边界了。
没有了没有了面试的各个轮次。我再说一遍，训练营的同学如果你对27届秋招或者是去招流程你不了解的话，你看我S5的第十周的课程，S5的第十周课程，S5的第十周课，然后时间的问题都通通看S5的第十周课程全讲了，花两周讲的。面试流程，每轮面试考什么，然后时间线，然后怎么投，全讲了S5的第十中，好吧。
不是的，你不是那天雷洛开发，就是你想一想你在大厂里面，你们你不是你不是内山里洛开发吗？我的天，我大厂里面你不是要向领导开发吗？同学，你这么想，那可就窄了，那就窄了。你在大厂里不是向面向领导开发吗？你在厂里不是面向领导开发吗？
我再问一个再问的问题，就是举个例子，所有的互联网公司，你说他们的一号位，他天天不用那些AI产品吗？他们天天不觉得现在各种扣袋子考的扣这么火，他们不看吗？他们不会觉得现在一个人能干很多很多事吗？他们如果是这么认为的话，他们难道不会对于底下员工也是这么期望的吗？
就是不懂行的，他比方说用过薄荷芭蕾，用个豆瓣，他觉得这东西太牛了，对吧？那我底下员工也该这么干，动物行人的应该更绝了。那动物行人就有口袋X了，有口袋的扣子了，对吧？他发现我去我我我我我20年没写代码了，那我现在写的后端开发一个都没有。就是懂行是不懂行的领导，对吧？各种行业的对你们的要求都是非常高的而更高的，所以真的不要给自己画这个边界了对啊，不懂行的看的是沃克body，看的书包动我行了就看cloud，看那个cotex了。
我买了S5，小红书买了S5的，你后台联系我一下，你买了S5应该直接就用它了。而且我这平台也没没写的东西没写。华为国产卡info未来几年会不会比较有红利？这个不评价，这我都不应该念你问点我能评价的东西。行，今天到这儿，我觉得，所以我就说我就强调很多次是大模型的好处，就是它什么档位都有啊，什么方向什么他他常用他都会有多招人，想找我们今天简短的分享一下，然后后面我会持续跟进这种比较火的一些同学，然后找他们给大家分享了一下，比较快。然后的话也是一个真实的一个反馈，然后希望能帮助到大家。好的，谢谢大家，结束吧结束，怎么结束？点个叉，那不就行。